1.《你的名字》
   https://movie.douban.com/review/8102470/
   
      <div id="link-report">
      <div property="v:description" class="review-content clearfix">
        《你的名字》将会毫无悬念成为今年的日影票房冠军。仅仅在首映前两周内的票房增长速度，已超过了过往十年所有的动画作品。包括宫崎骏的《起风了》《悬崖上的金鱼》和名侦探柯南、哆啦A梦剧场版等等。而到现在为止，总票房已达到100亿日元。这也意味着，这是第一部进入百亿票房冠军排名的非吉卜力动画。不仅仅在票房上取得惊人成绩，在影评界也带来了不小的轰动。《电影旬报》特意为此刊出了最新的动画特辑。连颇具学术范的《尤里卡》杂志也用整期的篇幅，讨论着这部话题十足的作品。

可以说，继宫崎骏的收官之作《起风了》三年以来，不曾有过一部作品像《你的名字》一样如此受人关注。如果无法摆脱宫崎骏影响的《追逐繁星的孩子》（2011）是一部失败的仿作。那么《你的名字》则是结合了新海诚自身作品元素的一次高度自我重构。不仅如此，曾易被人诟病的叙事无条理、人物造型力欠缺等问题，在本片中也全然不见，达到了新海诚作品前所未有的新高度。

一，身体的互换

《你的名字》虽然登场人物极少，主要不过男女主人公二人。但复杂而又精巧的结构，让本片显露出大片的气质。岐阜县系守町的高中生三叶（上白石萌音 声配），希望早日摆脱单调的生活，和作为长女不得不继承古老神社仪式的烦恼。“下辈子把我变成东京的帅哥”三叶朝着远方呼喊。就在彗星即将造访地球前的某天早上，三叶竟然美梦成真／一语成谶，在梦中和东京的高中生泷（神木隆之介 声配）相互交换了各自的身体。三叶进入了泷的身体并穿越到了东京，而泷则换成了三叶的身体来到了系守町。但周围的人们却并没有察觉到任何异样。身体互换后带来的各种各样的尴尬和窘态，通过周围人的诧异反应得到了侧面烘托。就好像，三叶进入泷的身体之后，因为突然增加的女子力而获得了泷一直暗恋着的前辈（长泽雅美 声配）的好感。并帮助泷带来了人生的第一次约会。互换之后第二天，两人又会重新回到各自正常生活。而事后，两人才羞愧得意识到对方用自己得身体做过得种种荒唐之事，不禁更加滑稽可爱。正是在这样一种互换和对比的交替运动之下，新海诚将前半部分的喜剧性和荒诞感铺陈得可谓极好。

从叙事结构来说，本片分别由三叶和泷的两条平行线同时进行。但两条线之间看似平等，但是无论是视点的分配，还是画面所占比重，都显示出主线和辅线的区别来。在未互换身体之前，三叶的日常和校园生活被着重描写，以突出她对东京都市生活的憧憬。而三叶进入泷的身体，也比泷进入三叶的身体之后，所发生的种种生活插曲更加让人印象深刻。可以说，三叶的视角主导着本片的前半部分的节奏。这也许是出于拥有女子力的泷的人物设定更充满戏剧性的原因。但更重要的是为后半部分，以泷的主视角的反转做对比。与此同时，也不再只是空间的互换，并导入了时间的维度。

二，万物都是结

无论是剧中男女主角，还是作为观众的我们，都以为两人的身体互换只不过发生在不同空间，也就是东京和崎玉县之间。直到当三叶穿着浴衣看到彗星陨落的同时，画面切换到泷再也联系不到三叶的场景（作为超越空间的时间小道具――手机的失联暗示着两人已不在同一时间维度当中。将手机的时间纬度问题无限放大的则是处女作《星之声》（2002））以此为分界点，两人身体的互换开始停止，泷走向了寻找三叶的旅途，这意味着两条平行线终于开始走向交汇。

泷凭借记忆，找到了梦中所见的系守町的诹访湖。但令人难以相信的是，早在三年以前，因为彗星陨落这里已化为废墟一片。但泷仍不顾同伴反对，第二天独自走进了神社的洞穴，喝下了曾经三叶在仪式时喝过的口yみ酒（一种将米、谷物等放入口中咀嚼，然后吐出发酵的古老造酒方式）。喝的互换动作也发生在，此前奶奶（扮演着预言家的身份，也是唯一识破三叶身体被互换的人）带着三叶姐妹去森山拜祭神灵时，用喝水的列子说明了Yび（结）的意义。“绳结的连接是结，人和人的关系是结，时间的流逝也是结，都是同一个词，都是神的力量”。世间万物都是结，都在流转不息中相接相连。也就是在这里，泷在准备起身时不小心滑倒，新海诚用一个长长的慢镜头完整展现了泷悬空时眼前看到的景象。陨落的彗星、传输中的脑神经、散落的绳结、甚至三叶母亲分娩后剪断的脐带。这些同样作为“结”的红色线条，在空中飞舞，扭转缠绕，时而回到原样尔后又重新相连（动漫作为线条的艺术美可以说在这一瞬间达到了极致）。泷因为喝下了口yみ酒，获得神灵的力量再次重新穿越，与三叶达成了身体互换。虽然泷来到三叶所在的系守町，他们已经处在了同一个空间之下，但他们却仍隔着三年的光阴。站在圆形的诹访湖来回奔跑，寻找对方的泷和三叶，却只能隐约感知到对方的存在。而就在太阳即将西落的瞬间，他们终于见到了彼此。“昼夜之间的黄昏时候，世界的轮廓变得模糊，人有可能遭遇幽灵”，万叶集课上老师说的话早已为这一瞬间作出了铺垫。穿越三年的时空的梦中情人终于相见，但却短暂到只有一瞬。黄昏过后，三叶突然从眼前消失，只剩下泷一个人呆站在原地。

男女之间的情感的小主题，无媒介的直接与世界危机，即彗星陨落城镇毁灭的大主题相连，是作为类型片世界系的主要特征。但和以往新海诚世界系作品不同之处在于，本片侧重于男女之间情感，结尾也归结到了个体的命运。就好像，无数次的擦肩而过以后，泷终于在东京遇见了三叶。而作为他们相遇场所的楼梯，所带来的纵深和现实感，与此前诹访湖的圆环平面下时空的暧昧感形成鲜明对比。似乎提醒着我们，这不再是穿越时空的相遇，而是一次实实在在发生在当下的重逢。

三，作为风景的脸部

动画不同于电影，只需要将摄影机放在被拍摄体前面就可以即刻成像。动画作品里每一笔一画都需要创作者自己从头开始亲手创作。所以一般动画的创作时间成本要远高于电影。时间成本上的消耗，往往通过人物造型所产生的周边产品进行二次利润收回。（试想，龙猫的人物造型给吉卜力带来多么长远的利益！）所以在人物造型被重视的潮流之下，新海诚作为擅长风景的创作者可以说算是少数而又异数。而新海诚的反其道而行之，恰恰以一种非常写实、细致、唯美的画风征服了许多观众。《秒速五厘米》（2007）里散落的樱花雨、沉沉静静被白雪覆盖的城市。《言叶之庭》（2013）中雨水打在池面树叶上的清新感、雨过晴天后浮动的白云等等都是最好不过的壁纸。
但是另一方面，新海诚笔下的人物却常被指出让人感觉缺乏运动感和生命力，有时候甚至只是寥寥几笔如同符号般突兀。确实，纵观新海城过往的所有作品，关于人物脸部的描写（早期作品当中）几乎没有。这也许是为了回避自己所不擅长的，但其实对动画而言，如何表现人物的脸部其实并非易事。像德莱叶《圣女贞德蒙难记》（1928）一般，仅用圣女贞德的特写来表现所有的电影，动画中根本无法实现。因为无论多么灵巧的手，也无法勾勒出人类面部表情那丰富的变化。取而代之的是，新海诚将人物放置在大量的中远景的风景镜头当中。但新海诚的风景却不单是，人物所处的环境背景，或者反应季节变化时间推移的符号。而也连动到了人物的内心世界，产生了情动，直接作用到了叙事的层面上。比如，《秒速五厘米》第一部分当中，男女主人公在列车关门分离时，用鸟从树枝上飞走―白雪中的空椅―闪烁的红绿灯等几个空镜头转场，来表现离别时的惆怅感。

但如果说，新海诚完全依赖于风景变化表达人物情感，而无视人物表情也绝非事实。恰恰在《你的名字》中，以一种解构的方式使人物和风景之间达到了完美融合。三叶在目睹彗星陨落的场景，摄影机首先从背后以低角180度旋转到前方，然后切换到三叶身体、并逐渐接近脸部、最后成为瞳孔的大特写。我们通过三叶的瞳孔看到倒映其中的风景，即两颗闪亮的彗星划破夜空，相继陨落与分离。直到瞳孔和瞳孔里的风景渐渐的铺满整个画面。从始至终，三叶的表情和身体并没有任何变化，但摄影机的运动，以及瞳孔中风景的流逝，用以静制动的方式，表现了三叶目睹世界末日般时的震撼。与此同时，以往作品中的人物和风景的二元对立也完全被消解了。在瞳孔的大特写之下，我们已分不清这到底是脸部还是风景。风景成为了脸部的同时，脸部也成为了风景的一部分。我们看到是一个作为风景和人物的整体。这是一般电影难以实现，动画所独有的，也是以往的新海诚作品中所不曾有过的表现方式。

本片能在短短两年之内完成，很大程度上归于后新海诚背后的强大制作团队。包括参与过宫崎骏、今敏作品制作的安藤雅司。擅长人物设计的田中将贺，以及东宝制片厂的设计人员等等。正是在如此合力的作用之下，叙事结构和人物的风景化处理上才得到了过往作品中不曾有过的创新。宫崎骏吉卜力之后，我们仿佛看到了另一个“新”的梦幻世界的到来。

原载《电影世界》
      </div>

https://movie.douban.com/review/8086457/

    <div id="link-report">
      <div property="v:description" class="review-content clearfix">
        事实上，新海诚一直都不是我个人所喜欢的动画电影导演。他的动画总是充满绚烂多彩的画面，给人一种非常梦幻而不真实的感觉，唯美而忧伤，莫名其妙的哀愁。不过画面的美丽也算得上是新海诚的重要优势之一，但与之相对应的则是其在故事脚本上的弱势一直为人所诟病。

对于一部分影迷，包括我自己而言，一部电影的故事的重要程度要远超于其画面的美丽或者其他一切艺术手法。而新海诚导演的几部动画电影都有着同样的问题，过分重视画面的质感，而忽视了电影的故事性。比如《秒速5厘米》中漫天随风落下的樱花，《言叶之庭》中细腻真实的雨水。美则美矣，但故事总是让人接受无力。

不过这一问题被其最新作品《你的名字》所改变了。这部电影不仅仅有着新海诚标志性的美不胜收的画面，而且还在故事脚本上有了质的突破。画面与故事的尽善尽美，一起成就了这部电影。最终电影在日本上映两天拿下超过7亿日元的票房，被新海诚自称为他的最高杰作。

据新海诚自己介绍说，电影的故事来源于一首著名的日本和歌，歌词大意为：“梦里相逢人不见，若知是梦何须醒。纵然梦里常幽会，怎比真如见一回。”新海诚把这个梦中相见的故事更进一步地改编成为了一个两个人在梦中交换身体生活的故事，并加上了一个千年一遇的彗星重返地球的“末日背景”，这让整个故事变得有趣而吸引人了。

女主角三叶是一个生活在深山之中的乡村女孩，母亲早逝，父亲忙于竞选，自己与外婆和妹妹一起生活。小镇生活平淡无聊，三叶早已厌倦这里的一切，希望去往大城市东京生活；而男主角泷则是东京的一名高中生，与父亲生活，经常去餐厅打工，同样平淡而无聊的生活。

一切都从他们的梦中开始改变。

梦中的三叶进入了泷的身体，过上了她一直想要的东京生活；而梦中的泷则进入三叶的身体，变成了一个帅气的女生，勇敢地面对所有流言蜚语。就这样，他们不定期地在梦中交换身体，并给对方留下当天的日记，用文字互相交流。

电影中的这一部分非常有趣，同一个身体却是两个不同的人格，三叶变得时而内向胆怯时而勇敢帅气，泷也变得时而神经大条时而温柔体贴，这对他们各自的生活都产生了非常有趣的影响，更是让他们的朋友感到困惑。

在新海诚以往的电影中，男女主角总是沉浸在自己的世界中，与世隔绝般地孤独、思考、独自生活。而在这部《你的名字》中，男女主角终于一反常态，进入了像所有正常人一样的生活，他们也被赋予了朋友、家人、同事这样的社会关系网，让这一切都变得更广阔和大众，不再是孤芳自赏般的个人情绪的展现。

少年与少女在时空之间不断地穿越，互相交流也互相影响，但他们始终没能相遇。
 
这一设定已经足够吸引人了，但新海诚在此基础上还加入了彗星来临的“末日情绪”，更是让人大吃一惊。虽然电影的前半段，彗星的来临一直被作为是一种美丽的自然天象来展示的，直到最后才突然意识到彗星即将毁灭小镇的事实，这让整部电影的故事性更上一层，变得更加精彩了。

随着彗星的接近，故事不断发展，少年泷突然意识到好像在某一次之后再也没有类似的梦境了。他开始怀疑一切，怀疑这梦中的故事究竟是梦还是事实，梦中的那个少女到底存不存在。为此，他踏上了寻找那个梦中小镇的道路。

然而他所发现的事实不仅让他大吃一惊，更是让观众也同样惊讶。原来梦中的故事不仅仅是一个空间的穿越，还是一个时间的穿越。少女三叶是三年前的少女，而少年泷是现在的少年，他们共同做的这个梦的终极意义是试图拯救整个小镇的居民。

故事的最后，他们共同历经千辛万苦终于拯救了小镇。少女三叶终于在灾难之中活了下来，来到东京生活；少年泷也同样一直在东京继续生活。但是他们却互相遗忘了梦中的故事，忘记了那个不能忘，也不想忘的名字，只是隐隐记得一直在追寻的那个人。

要是以新海诚以往的调性，或许故事会就此结束，留下淡淡忧伤的结局，甚至会更催泪的让男女主角在人海中插肩而过却无法相识。但在这部电影中，新海诚竟然给出了一个Happy Ending，反而更加催泪更加动人。

冬去春来，地铁上的偶然一瞥，惊人的似曾相似的感觉，让他们互相寻找对方。可是见面之后，却又没有勇气说话，强忍着冲动，默默低头插肩而过，直教所有观众为他们着急。

直到少年泷一低头，一咬牙，大喊一声：请问，我在哪里见过你吗？

少女泪如雨下，微笑着说：我也是。

感动在这一瞬间达到极致，这种纯粹美好的爱情让人无比羡慕，中二病和少女心在这一刻都值得原谅，真是抵挡不住的美好。

人世间所有的相遇都是久别重复，即使没有真正的遇见过彼此，但或许是在梦中。毕竟梦这种东西，醒来之后就会消失的。

享受梦境吧，或者珍惜每一个相遇的人，或者告诉我你的名字吧。

本文首发于巴塞电影APP
      </div>

2.《神奇动物在哪里》
   https://movie.douban.com/review/8184072/

  <div id="link-report">
      <div property="v:description" class="review-content clearfix">
        <div class="cc"><img src="https://img3.doubanio.com/view/thing_review/large/public/p370055.jpg" alt="纽约倾城的雨"><div style="text-align:center;padding-bottom:1em" class="wr pl"><div class="pl" style="text-align:center;">纽约倾城的雨</div></div></div>

你带着在心里生长了十五年的霍格沃茨城堡走进电影院，最后仰头静静沐浴了纽约倾城的雨，安静柔和而清凉。依旧是中世纪怀旧的灰色滤镜，灰色调中隐隐透出光亮的蓝。最后那只遮天蔽日的鸟兽张开翅膀滑过纽约的上空，十五年前那只叫做海瑟薇的长着雀斑的白色猫头鹰，指引着一个小男孩穿过烟雾缭绕的九又四分之三站台，从此汪蓝又浅灰的巨幅图景在你们眼前展开。

电影撕裂了现实的时间空间，十五年前国王十字车站罗恩说，嗨你是哈利波特，自此在平凡世界之外，你的心中洞开了一个充斥着蜂蜜酒，金色飞贼的魔法平行次元，与你如影随形。

一脸僵硬的反魔法协会“母亲”，问纽特你想成为反对巫师的搜查者吗。“No, actually I would like to be a chaser.”追捕手，你坐在电影院的软椅上，乍听见这个词，就像这十五年来的每一天，任何一个相关的词汇都是打开你心中魔法世界的机关，一经触动，你的眼前霍然出现一场场惊艳的魁地奇，幼小的哈利缓缓张开嘴巴，吐出捕获的第一颗金色飞贼时潮湿的惊喜，长大后的哈利在扫把上来去自如，球场即战场直面迎向黑魔法的追击。

淘气的玻璃兽在银行横行霸道，你看着纽约的街景其实心中有点失望。不会吧这是要发生在non-magic world中的故事。你心中无比思念霍格沃茨的城堡，你的眼前浮现邓布利多在开学典礼中讲话时白色的胡须，你想起有求必应屋的廊角，你仿佛看见了整个礼堂悬浮的高脚杯，以及哪个不合时宜飘进来的信封和报纸，尖锐的记者叫嚣着哈利波特的女孩，赫敏翻着白眼。

但是当粉色的女郎柔和地指挥着碟子和佳肴，你心稍安慰，好吧，在纽约某个拐角的阁楼，终于出现一个巫师的房间，隐隐有着城堡的影子，魔法的元素不那么富裕，但好像也不错。你的眼前浮现罗恩母亲制作南瓜饼的画面，罗恩家的壁橱毁于凤凰社的某次幻影移形，你心中涌动着优美的旋律，哦，我喜欢这个粉色的女子，顺着她温软的声音我仿佛看见了罗琳创作时戴着黑框眼镜闪动的微笑，不不，罗琳，我终于长大到，在看电影的时候，也能平视地看见你的目光了吗。

胖胖的罐头厂工人被卡在箱子口，影片的节奏顿在那里像是一个休止符。当他终于把自己塞进纽特的皮箱－－－－瞬间，爆发了大朵大朵的图景，休止符短暂抑郁后的浩大，没错，一泻千里的汪蓝，缭绕着云烟，跟霍格沃茨的天空拥有一样的色调，小小的木箱里藏着辽阔的牧野，身形庞大的鸟兽在这里嬉戏，你想起了第六部里住在山顶雪堆里的帐篷，赫敏那只黑色刺绣的小小手袋，重得可怕，也乾坤得真切。你的心在呼啸，这才是魔法的世界！终于出现了！所有开场的小小失望在这一刻得到完全的满足，魔法的世界呵，它回来了！

You will always watch movies about magic when Rowling is napping, but when she comes to you, you could recognise at once the authentic. Magic of Rowling is magic.

终点又是火车站，“如果我的书出版了，可以寄给你一本吗？”
干练的女子眼中闪烁着几分羞怯的喜悦，“当然可以”
纽特点点头转身离去，我们和女子一样几分落寞。又要散场了吗？
“我在想，你介意我亲自来把书送给你吗”突然又冒出来纽特的声音和头，不见来路，我们和女子一样，喜悦打败了所有的羞怯，眼中几乎含着惊喜的泪光，“当然，当然可以”
你又回来了呢，还没有散场，五年的等待，罗琳你和我们一样不舍，是的吧？

女子的背影像练过舞蹈的样子，修长而柔韧，隐在黑色修身的风衣中，走几步聘婷地顿了一下，那是这个严肃而干练的女子，别致的雀跃。

纽约古老阁楼里的一对魔法师姐妹，我感到了分别罗琳对女子细致的审美。妹妹粉红色的雅致和清澈的妩媚，姐姐沉静内敛，却有着明亮而柔韧的喜悦。透过宽大的屏幕我总能感到，伦敦街角的咖啡店里，罗琳执笔停在半空，考究而温暖的目光。她和我们一起，歪着脑袋偏头看着这对姐妹花，欣慰而心安。罗琳，你瞧，鸟飞过，天空总会留下痕迹。我们也渐渐能体会出你审美的构思和痕迹了。

我们和罗琳一起老了这十五年啊，还记得某部电影的开头罗恩驾驶着父亲疯狂的飞车，载着哈利一起返校，动荡的镜头和激烈的场面，自第一分钟起吸引着我们年少的目光。而今世事碾过了十年又半，罗琳，你知道我们也长大了，能静静欣赏暗灰色安静的风景里的玄机了，对吗。罗琳，你也知道我们长大了，开始懂得珍惜周遭的事物，能够真心体察动物的内心，明白这世界上多样性的存在是极大的恩赐，会蹲下来认真倾听，别的人或是生活本身。罗琳，谢谢你了解，这十五年我们在马不停蹄地经历，带着内心深处你亲手缔造的霍格沃茨。

第五大道古老的建筑被黑幽灵摧毁又重建，木头窗栏从一地碎渣中还原成柱体，宛如折叠积木一般重新复原生长出棱角，像是螳螂修长的触角，像是力臂过长的杠杆，让人看着替它费力，它却自己准确地搭上了窗棂，完成了“恢复如初”咒语的指令。

你看着在纽约倾城的细雨里，non-magical 驻足站在街道上，似乎倾听着神谕接收着来自宇宙的邀请和信息，但其实却是被洗刷着神奇的记忆。

人们总是以为自己在接收，其实是在遗忘。

后记：忘了就是忘了，又何必找回呢。脑海有很多哈利电影的残片，很清晰，也很不完整，符合遗忘的定律。不算是合格的哈迷，常看到各种有关哈利波特不为人知的细节，很惭愧，我都不知道，也不想反复重新刷哈利波特的近十部电影。印象派的意识流不好吗，能记得多少就是多少，广阔的世界还有太多未知想要去看，而看过的电影，就这样自然地投影在心上吧，不去刻意地准确记忆，就让他们以光与影的印记，浅浅地漂浮在脑海上空，像若有若无的月光。

饼店人来人往
“你是怎样想到这些形状的构思？”
胖子眨了下眼睛“It just comes up.”
粉色的女子站在那里静静A微笑，一如初见。
胖子看直了眼睛。
      </div>

3.《疯狂动物城》
   https://movie.douban.com/review/7791544/

    <div id="link-report">
      <div property="v:description" class="review-content clearfix">
        作为迪士尼少有的春季档动画，《疯狂动物城》所展现出来的意识和状态完全不是一部动画电影该有的样子。
In a GREAT way.
自2008年的《闪电狗》以来，有了皮克斯大只佬约翰・拉塞特的倾力执掌，新世代的迪士尼动画展现出非凡的进步与成就。2012年的《无敌破坏王》，2013年的《冰雪奇缘》，2014年的《超能陆战队》，无论是原创还是改编作品，都足以让任何喜爱动画的观众欢呼雀跃。在这一点上，隔壁的表现就显得非常的起伏不定（《森林战士》、《老雷斯的故事》），果然经验和认识才是比技术更为重要的精神内核。 
在2016年的《疯狂动物城》里，迪士尼奉上了一座只有迪士尼才能想象出来的超级城市，一个有着《谋杀绿脚趾》或《性本恶》风格的、经典而惊艳的洛杉矶风格罪案故事， 一段不大大咧咧地宣讲成人世界的肮脏和童话世界的美丽时光。
这是迪士尼动画中最为真诚的作品之一。

<图片1>
2016年的《疯狂动物城》是一部伟大的电影，几乎可以和08-10年的皮克斯作品（《机器人总动员》、《飞屋环游记》、《玩具总动员3》）旗鼓相当，在立意上甚至还要高出一星半点。在当下动物主题的动画电影日渐式微和难以出新之时（无穷无尽的《冰川时代》o(s□t)o），迪士尼好好地上了一门课：不仅仅是技术和美工上，而且是在剧情上。和光照娱乐的《爱宠大机密》与索尼的《愤怒的小鸟大电影》身上挥之不去的恶搞精神不同，《疯狂动物城》继承了迪士尼的优良血统――从导演到编剧到制片到音效不一而足――而在此之上又有全新气象。 
《疯狂动物城》的剧本，可以算是《狮子王》以来最扎实的动画剧本。即使全部角色都是毛茸茸到萌出血的各式哺乳动物，依然能够轻而易举地让你忘记这些角色不是人（！）。在这部动画中，我们依稀可以见到《小蚁雄兵》、《怪兽大学》或多或少都曾讨论过的人生命题――理想与现实、努力=成功？――同时又因为极具时代精神的新元素而散发出一股清新之风。隐藏在“小镇少女进城实现梦想”的经典故事框架之下的，实际上是一个异常接地气和丰富的关于种族歧视和固有偏见的主题。
在一个前所未有的、宏大且细节丰富的乌托邦式世界中，我们能清楚地见到萌态可掬的动物们所代表的各色人等。农耕的兔子，车管局DMV的树懒（结结实实吐了个大槽），以及食肉动物和食草动物之间难以抹平的DNA鸿沟。即便生活在同一个“动物城 Zootopia”，依然要遵循各种基本规则（fa），体型不同的动物们依然享有着不同尺寸的生活空间，像狐狸这样的投机主义者也依然会利用这种规则的漏洞去赚取利益，表面平和的城市里依然有着“毒品贩子”和挑拨离间的阴险小人，而食肉动物的捕猎本性也依然是食草动物心中的大患所在，仅仅因为一个个例甚至是一句话，就会激起不同阶层之间的盲目对抗，叫嚷着让对方滚出这片乐土。 
眼熟吗？眼熟就对了。在这则现代寓言中，几乎可以毫不费力地找到人类社会的映射。
兔朱迪因为偏见而没人相信她能成为一名好警察；狐尼克因为偏见而没人相信他是个真诚的人（狐）；狮市长因为偏见而异常担心自己无法被群众所信任……阶层的偏见，种族的偏见，职业的偏见，历史的偏见――
陷入偏见很简单，而打破偏见，很难。

<图片2>
在《疯狂动物城》中，动画的设计者们不能再直白地点出了“各族人民大团结”的中心思想，用主人公从偏见的受害者到无意识的加害者的变化，意图在观众的心里埋下一颗真诚相对的种子。《疯狂动物城》巧妙而敏锐地结合了温柔和智慧，非常及时地在当下传播和呼唤更多的包容和平等。在我看来，这部电影真正闪光的地方就是在当下的社会环境中，能够大方地涉及到种族和宗教信仰的歧视，提出了一些很有趣的问题，无论是儿童还是成人观众都会在故事结束之后有所思索。考虑最近种族之间的紧张关系，尤其是美国以及欧洲的难民危机，这显然是一次非常有趣和大胆的观影体验。 
虽然大量的台词对于不成熟的观众来说会有些稍嫌唠叨，但电影传递的信息非常明显：偏见和固有印象是极度危险的。面对这个伟光正到无法指摘的主题，《疯狂动物城》的主题曲应该是迈克尔・杰克逊的《Heal the World》。
因此，仅仅从主题上看，《疯狂动物城》就已经超越了一般动画的讨论范围，而完全应该当做主流的、有诉求的轻喜剧犯罪电影去认真对待。 
迪士尼在本片中献出了最巧妙的建筑设计和动物形象，用一只兔子和一只狐狸来代表人类的梦想，野心，才能和缺陷，创造了完美的隐喻。在两个产生了优秀的化学反应的角色身边，在一座精心雕琢的疯狂动物城里（有着无数的惊人细节等待观众发现），上演了一出犯罪惊悚风格大戏。城市环境的设计参考了诸多流行和现代文化要素，试图为这个严肃的主题提供一个温和同时而又丰富多彩的舞台。 
伴随着兔朱迪和狐尼克的鬼马双警之旅，观众不仅接触到他们的世界，也对我们周围的世界产生着反思。两位主人公的角色在电影中得到了很好的开发，有着合乎逻辑的表现和变化。当然，作为一部动画电影，大量的幽默空间是必不可少的。有很多非常有趣的双关语和画面表现影射了对各种动物的刻板印象，并且丝毫不显俗气。
总的来说，这可能是自迪士尼走上伟大复兴之路以来，最让人惊喜的迪斯尼动画电影。《疯狂动物城》有着优秀和可爱的角色，一个华丽的故事舞台，一些不错的笑料，而最重要的是：对孩子和成人都传达了一个强而有力的积极信息：
和平造就伟大。

<图片3>
      </div>

https://movie.douban.com/review/7799723/

<div id="link-report">
      <div property="v:description" class="review-content clearfix">
        <div class="cc"><img src="https://img3.doubanio.com/view/thing_review/large/public/p101834.jpg" alt=""><div style="text-align:center;padding-bottom:1em" class="wr pl"></div></div>

迪士尼的 Zootopia 是会让我在看完后，迫不及待地想推荐给所有成年人的动画。虽然许多情节和笑点需要观者具备一些对美国／流行文化的了解，结局也如同任何迪士尼的作品一样没有太大悬念，但都不足以遮掩它本身的光芒。

先说说让我惊喜的地方。（含剧透）

－ 迪士尼一直都在很努力地创造厉害的女性角色。这次的兔兔警官在形象上有很棒的“反差萌”，智商也不令人堪忧。影片的“大 boss”也是女性，同样靠反差，而且比起迪士尼的常规反派，手法更高明些。此外，这两只动物受不公平待遇的原因纯粹是因为她们的种族而非性别。

－ 好像是第一次见到迪士尼动画里的女主角被划伤……本来以为她会和“刀疤“一样长成很 badass 的脸但并没有……

－ Judy 入职后，电影很快就让我们见识了不和谐的“警民关系”。从很萌的小动物嘴里听到“拿我们纳税人的钱”这样的台词还蛮让人吃惊的。

－ 电影里有许多拿迪士尼前作开玩笑的梗。甚至有一整段台词都在拿 Frozen 当笑料，自嘲精神可嘉。还有 Alan Tudyk 配音的 Duke Weaselton，大概只有 Frozen 迷才能听得出来（当然他卖的 DVD 封面也都很妙！）。

－ 竟然毫不避讳地在儿童片里加入了“毒品”这个元素。有非常直截了当的“致敬” Breaking Bad 的桥段，实在另类。

－ 引入了令人印象深刻的同志角色。警局的胖猎豹 Clawhauser 很明显；姓氏相同的大羚羊邻居可能是可能不是（兄弟俩住一小屋确实有点奇怪）。

－ 有被片子的“黑色”程度惊讶到。

看完电影后最深的感触是：全片极尽所能告诉人们要“消除成见”（即便很多角色本身都是按“成见”来塑造的）。

最先出场的狐狸 Gideon，操着“乡下”口音，而且确实也很不争气地把 DNA 都念错。他要消除的是我们对未受过良好教育的人，以及曾经的欺凌者的成见。类似的还有 Mr. Big 和她的女儿（以及那些穿深色运动套装的北极熊打手），也是用他们的异国口音、说话方式来表现好莱坞一贯的黑帮老大和富家女的形象。颠倒一下，就是看似乖巧可人实则是个大骗子的耳廓狐，和看似威猛实则软弱的狮子市长。

Judy 和 Nick 都是校园霸凌的受害者，但走了截然相反的路。虽然殊途同归，却也是很巧妙，很引人思考的设定。屁话说了半天我终于能扯到标题上了。之所以会觉得 Nick 这个角色（或者说是片中的狐狸）很有意思，是因为看了 Reddit 上有人对 Zootopia 剧情产生的小不满。原帖大意是：尽管电影着重描绘了 Judy 努力奋发的经过，但她中途还是选择了放弃。之所以能破案全凭凑巧，而且更多时候是靠 Nick 出谋划策。儿童片不该误把运气和巧合当作努力的成果。

于是我才后知后觉，意识到 Zootopia 中的男女主角分担着同等的重量。大概是因为我太关注于“坚强的女主角”这件事，而忽视了片中男主角的份量。他们对彼此都抱有偏见，Nick 是明显的言语冒犯，Judy 则是隐藏较深的恐惧――即便她成人后总是带着一种“我对狐狸并没有偏见”的态度。

或许 Nick 比 Judy 更重要，因为他的人物弧线更曲折。所以，让 Nick 来解决大多数的问题不是更好？毕竟电影的前半部分已经证明过 Judy 的努力和实力了。Nick 也讲述了他的童年经历――相比动物界对兔子身材和体力的偏见，它们根深蒂固，对狐狸品性的偏见更伤人。这种一触即发的偏见，也使得之后草食动物对肉食动物的歧视顺利成章。

废话说了这么多，其实就只是想表达我对编剧的敬仰之情。我不太希望让大多人觉得电影仅仅是“关于人种”或者“政治正确”，它可以是更庞大的命题。

另外 Judy 和 Nick 这对拍档真的很有爱，感觉是“一切还没有变复杂”时期的男女关系。

<div class="cc"><img src="https://img1.doubanio.com/view/thing_review/large/public/p101837.jpg" alt=""><div style="text-align:center;padding-bottom:1em" class="wr pl"></div></div>
      </div>

3.《使徒行者》
   
    https://movie.douban.com/review/8038617/
    
      <div id="link-report">
      <div property="v:description" class="review-content clearfix">
        今天（8月11号），电影版《使徒行者》正式登陆内地银幕。电影延续了2014年TVB剧集《使徒行者》的背景设定：卧底、警匪斗争，故事情节方面则归属于续集。原作人气角色“钉姐”佘诗曼和“欢喜哥”许绍雄回归，吴镇宇接棒林o、跟佘诗曼搭配对手戏，古天乐与张家辉则化身全新主角，上演“谁是卧底”的核心谜团。

剧版《使徒行者》曾以单日内地网络播放量突破1亿和总播放量超24亿，打破港剧网络播放量记录，成为首部进入“20亿俱乐部”的港剧；以百度指数超110万，创港剧历史记录；以30.5的跨平台收视率成为TVB年度收视冠军。还记得那追剧的日子，每周六等待一集更新，急切情绪历历在心。

原剧中的最大亮点在于什么？即将告别TVB的林o跟回归TVB的佘诗曼首度携手之作，看两大猛将飙戏？江湖传言的港剧最后辉煌？这些噱头最终都平静下来，停驻观众内心的反而是最本质的存在：群星荟萃演技爆棚、贯穿始终的正邪较量。

“谁是卧底？”随着警队高层康道行的被害身亡，其直属的五位卧底全部失联，整部剧集开始质变――从普通警匪对决变成了卧底间的斗争，悬念极为吸引人。熟黑熟白，不到最后一刻全然不知。而许绍雄、苗侨伟等金牌配角演技更是惊人，个个独当一面的人物，在不断牵萦缠绕的张力中将气氛推到了巅峰。

尽管苗侨伟并未回归，吴镇宇成为了苗侨伟+林o地位结合体般的警队角色，但从人物关系结构+影片主题基调都原汁原味，并未有什么变化。原剧中的五位卧底均已现身，故事告一段落，丁小嘉回归警队，但一条短信打破了平静：一名犯罪集团的成员少爷（古天乐 饰）用“康氏密码”坦承自己是康sir生前安插的卧底，如今要与警队重新取得联系。但毕竟警队接头人已死，谁又辨得清楚少爷说的是真是假？而与少爷如同“生死之交”的犯罪集团高层阿蓝（张家辉 饰）则更令人难以揣摩，拥有极高智商为集团谋来不少黑利，自己却似乎别无所求，戏里全然捉摸不透。

此外，原剧中死掉的欢喜哥，以及新反派人物董先生（李光洁 饰）让剧情更加扑朔迷离。剧版《使徒行者》结尾，洗白了“覃欢喜”，将其设定为失踪的“第六个卧底”，只不过由于迷途已久，最终自己都不知道自己是好人还是坏人，坏事做尽，反引得警方倚靠卧底希望将其铲除。而相对比当时林o饰演的“爆seed”薛家强，沈震轩饰演的连浩勤，“覃欢喜”这个人物更能凸显故事的悲剧性一面――“与恶龙缠斗过久，自身亦成为恶龙；凝视深渊过久，深渊将回以凝视”。

尼采提出了矛盾双方的相互对抗、相互依存、相互渗透，再到相互转化。类似于“近朱者赤近墨者黑”，如果不想变成自己讨厌的那类人，那么那类人行事之风格，最好碰都不要碰，尤其是恶之欲望，形如深渊坠落力无穷。电影《无间道》可认为是这种思想表述的另一佐证，刘伟强在千帆过尽的结尾重申主题：无间有三，时无间、空无间、受者无间。犯五逆罪者永堕此界，尽受终极之无间。

卧底许久许久，覃欢喜也变成了真正意义上的匪徒，从对孩子的喜爱、对丁小嘉的关爱亦可看出良心未泯，但沾染鲜血的双手已然无法洗干净、也无法回头。在电影中他再次出现，颇让人惊讶。电影给的说法是“假死以避江湖事”，然而面对丁小嘉时却依旧“欢喜笑”，并给了她一枪。是白化后又黑化了吗？事实上，在看到这一幕时，我甚至还是摸不透他是好是坏。如果跟着卧底那么久，少爷、阿蓝、钉姐等许多人，谈何容易去保留一份清白？电影会给出一个答案，这里不多剧透。

成为卧底，割舍友情，割舍亲情、割舍爱情，任务至上，无间行者，一切皆可抛，一切皆要忘。在电影中，筹划缜密、动机无法洞悉的阿蓝更像是一个无依无靠的孤儿，像是被抛弃而走上牺牲之路的孤独对抗者。而少爷那边似乎有牵绊，有妻姐，有收养的孩子，是情感的牵绊，也是福祸中无法趋避的累赘。乍看之下，阿蓝更像是卧底对吧？而电影开始不久，偏偏跟“钉姐”取得联系的是少爷，而且紧接着噱头处处指向他。但是源源不断的线索又预示着“最终卧底谜团”肯定没那么简单，乃至很多观众看完预告时擦擦汗：我怎么觉得全都是卧底？

双男主电影并不鲜见，康德“二律背反”理论认为：任何一股力量都应该有另一股力量能够与其达到平衡。所以在戏剧张力铺垫上，两个男主角的电影会较好看，两个彼此维系紧密却又自带谜团的双男主电影更好看。少爷救过阿蓝，阿蓝位居高层一直给少爷更加发展机会、却又不许他碰毒品交易。少爷瞒着阿蓝跟警队接线，阿蓝发现了少爷的鬼祟行为气急败坏却又不肯挑明。在《使徒行者》中，我们为“卧底到底是谁”而猜得愈发焦灼，而恰到好处的“兄弟情”调和出别样气氛。

因此，除了满足原剧粉、悬疑控，本片还提供了另一大福利――港片中的“江湖兄弟情”。资本交融、北上风潮中，没落的不仅仅是时代的港片记忆，还有那数十年为观众所感触的义气情怀。《窃听风云3》很想复刻这种情怀，然而勾心斗角变得不伦不类。还能将就看的，恐怕只是2013年的《扫毒》了，仅仅是一隅的“三人情”，即让人大呼感动。真正的兄弟情，不同于《盗墓笔记》中矫揉造作的基情，或其他片子里简单的插科打诨。一杯酒，一个眼神，全在心里。毋论最终孰好孰坏，少爷和阿蓝的片中情谊，都相当令人感动。

在演技方面，全部角色都予人深刻印象，惊心动魄的对抗背后是角色们层出不穷的段子笑料，看得有趣，冷不了场；而到了正面冲突时，画里画外全是剑拔弩张，观众的眼神、情绪全被调动出来，离不开人物分毫。文伟鸿从剧集到电影始终控导，从剧本打磨到选角，从悬念传递到兄弟情塑造，这是一部纯正的港片，味道没变，依然那么赞。
      </div>

4、湄公河行动
   https://movie.douban.com/review/8108817/
   
<div id="link-report">
      <div property="v:description" class="review-content clearfix">
          看完了整部电影，可让人评说的其实有很多点。但在其中给我留下最深刻印象的还是方新武在最后自己去撞宋哥的那个画面。印象深刻其实并不是因为当时那个镜头给我多大的触动，只是前面的观众说了一句话让我心里很不是滋味。他边看边说：“中国人就爱整这套事。”
  或许只是随口的评价，却表现出他对奉献和牺牲的不屑一顾。生在和平年代，他可以坐在电影院看完这样一场电影，当然难以想象“牺牲”这样的字眼在有些人心中是何等的意义。
  不知道从什么时候起，我们经常陷入“之所以…是因为…”的逻辑怪圈。比如他之所以去做这件事，是因为单位会给多少多少奖金；他之所以帮这个人，是因为他会给他多少多少好处。反正就是你做了什么好事，都是为了获得利益，荣誉或者别人的关注。
  这是个物质时代不假，但请别否认我们也保留下来了一点精神。杨善洲义务植树22年，他是为了赚点钱吗？钱学森从美国回国，他是为了获得一点掌声吗？屠呦呦发明青蒿素，她是为了获得什么荣誉吗？有人说，不喜欢看感动中国，因为根本不会被感动。我有点不明白，感动中国的存在不是为了强迫你流泪，只是想让人知道，这世上还有着一点真善美。
  
  大家都怕被灌输，讨厌这个“政治正确”的世界。总觉得社会主义核心价值观，共产主义和马克思思想就是在灌输人们，钳制人们思想。那我倒想问，那些动辄说自己被这种那种思想灌输了的人们，你们的精神世界又是什么呢？
  我们不喜欢电影中的套路，不喜欢动不动就出现的英雄主义，也不喜欢”把它上交给国家“。我们总是觉得这些场面尴尬又别扭，可是我们为什么就是不愿意相信，有一些人的心里真的有”信念“”使命“的存在呢。
  抛开电影本身不谈，只是想说我们中国人也可以有英雄主义，也可以牺牲奉献。抛开方新武的感情铺垫不谈，只是想说他作为一名警察在那一刻只是想完成自己的任务。总之，生活在那些甘于牺牲自己的人创造的时代，别轻易对他们的精神感到不屑。
      </div>

5、功夫熊猫三

  https://movie.douban.com/review/7752932/

  <div id="link-report">
      <div property="v:description" class="review-content clearfix">
        功夫熊猫3应该接着的《功夫熊猫2》的剧情，故事围绕神龙大侠熊猫阿宝在探寻自己身世之谜的过程中重遇生父熊猫李山，熊猫爸爸李山带着阿宝去了神秘的熊猫村，当然了，还有鹅爸爸，阿宝发现了离散多年的同胞下落，发现自己不是唯一的熊猫，然而就在这个时候，和乌龟大师交手过的大反派天煞从灵界跑出来啦，他收走了各大武功高强的动物气为自己所用，天煞先去了乌龟大师的地方，把师徒几人的气全部收走了，然后去找了阿宝，不过老虎逃出去了，去告诉阿宝，阿宝自己努力过，后来因为李山的一句话茅塞顿开，发现教别人就是教他们做最好的自己，你就是无敌，阿宝开始训练熊猫们。最后阿宝变成了神龙大侠，打败了天煞，解救了熊猫村的熊猫和那些高手们。
功夫熊猫3应该告诉我们的是，遇到事情不要慌张，相信自己是最好的，做你自己就是最棒的，把自己最擅长的东西做到最好就好啦。这点从熊猫村的一众人就可以看出来，本来就会吃，玩。。。后来把自己最拿手的东西学到最好以后就很厉害??。
本片的男主角阿宝同学，是一个憨厚，有点小嗦的小熊猫，但是他又是神龙大侠，但是才开始又啥也不会的童鞋。说说阿宝的配音，我觉得很代入，而且我老觉得熊猫阿宝就是黄磊。黄磊就是阿宝，觉得配音不错，挺代入的。李山，一个失去妻子后又失去儿子的可怜人，从阿宝失踪就开始寻找阿宝，后来终于找到了阿宝。有点傻，可能这就是熊猫吧。配音我觉得很好玩，一直在想是谁，觉得有点不像成龙的声音。不过成龙的配音更能体现李山的纯朴，傻气吧，还不错。我最喜欢的是鹅爸爸，很为阿宝考虑。一个父亲因为不舍儿子远行自己偷偷跟着的，这应该是现实生活中很多父亲都会做的事情，所以我最喜欢他。
最喜欢最后一个场景，阿宝带着大家一起练中国武术，觉得很热血沸腾，当阿宝看着一群人在那里练武术，脸上的表情，应该很欣慰吧。

不过我觉得剧情一般，特效很好。配音很好，很有代入感。做最好的自己，就是最棒的。
      </div>

   